---
title: A Story of Pirates
date: 2016-04-04 00:00:00
tags:
- Fairytale
---
For ..., okay, it's just a practice.

Uh, have you ever heard the [Pirate Game](http://www.wikiwand.com/en/Pirate_game)?

I'm not meant to explain the trick behind the game, but share my mirage with you.

So, enjoy it, and you'd better understand Chinese...
<!--more-->

呐呐，这只是一个小故事哦~

	Long long ago，木嘎西木噶西，很久很久以前.

	湛蓝的海面反射着金色的阳光，有五个小海盗得到了很多很多......呃，就一百颗好了，他们得到了一百颗钻石。

	小海盗们高兴地说：让我们分了它们吧！

	他们高兴地回应道：好呀好呀好呀好呀！

	一个小海盗率先说道：就让我们平分吧！

	结果其他小海盗笑嘻嘻的摇晃着脑袋说：

		不好不好不好，你死了，剩下的就是我们的了

	......

	在那很久很久以前，的一小会儿的以后

	海滨泛着冲淡的微红，有四个小海盗得到了一百颗璀璨的钻石。

	小海盗们兴奋地说：让我们分了它们吧！

	小海盗们兴奋地回应道：好呀好呀好呀！

	一个小海盗慷慨地说：

	我只拿十颗，其余的你们三个就平分吧！

	两个声音兴高采烈的回应：

		不好不好，你死了的话，那十颗也是我们的了

	......

	在那很久以前的一小会儿的以后的以后

	海滨飘着不安的鲜红，有三个小海盗得到了一百颗耀眼的钻石。

	两个小海盗尖叫着：让我们分了它们吧！

	剩下的小海盗怯懦地退了两步，逃跑了：

		我不要了，请让我离开，全部钻石都是你们的

	......

	在那发生在很久很久以前的故事的最后

	猩红的海滨上游动着恐怖的鳍，两个小海盗正决定怎么分钻石。

	小海盗们平静的达成共识：我们平分吧

	在他们一起去拿属于自己的那份钻石时

	猛地挥出一拳，想要将小海盗打下海去

	突地踢出一脚，想要将小海盗踹下岸边

		......

	......

	湛蓝的海面依旧反射着金色的阳光，岸上一百颗孤独的钻石

	闪烁着璀璨耀眼、以及一种莫名悲伤的光芒。

“呼~终于念完了，怎么样，熵，有没有好听到睡着？”

仿佛苦难终于结束了一般，连翘把手中的书一扔，一直苦着的脸上一瞬就挂上了闪着星星的双眼，兴奋的问着依偎在自己身旁的熵。

“！......”，因为听到自己的名字而惊醒，熵抖了一下，接着好像很困倦、不明白正在发生什么一样揉了揉眼，好一会儿后才回过神来看向一边的连翘。

“啊，看样子睡着了呀，真是太好了！”连翘高兴得一把抱住了熵，惊得熵瞪大了眼，“那接着就可以睡觉了。那边那个小不点，快帮本小姐熄灯。”

“我不叫小不点，我叫康特！”飞舞在空中的精灵有些愤怒的答到。

“康特就康特，喂，小不点，快去关灯。”

“啊啊啊啊啊，我才不是小不点！！！我叫康特！！！！”

“唔......”，被抱得太紧而不舒适的熵扭动了下身体，挣扎着想要从连翘的怀中钻出来，但似乎实在是抱得太紧了，怎么也挣脱不开。

“呀！都怪你！鬼喊鬼叫个什么，熵都被你吵醒了！”反应过来的连翘带着夹杂着些许幽怨的遗憾松开了手，埋怨着飞舞的精灵。

咦？小精灵听到这样的责备竟然没有从空中掉下来？

它只是一手扶额不住的摇头，念叨着：“真是败给你了，槽点简直多到不知道从哪里下手......”

“不过有一点还是必须说一下，连翘大小姐，虽说很感谢您能给咱家的熵讲睡前故事，但能请您挑选一些内容更适合熵的故事么？这么血腥阴暗的故事真的能读给小孩子当睡前故事还不被和谐掉么？再者这个故事未免也太不合理吧？如果大家都很聪明的话第一轮的平分提议绝对会通过的呀！还是说这个作者脑袋有坑？呃.....S-y-l-f-i-i，这是什么奇怪的笔名？没有含义、读都不好读，难怪写出来的东西也这么烂了。或者至少，在读的时候稍微加入一点感情如何？您耿直的棒读的催眠效果可是比安眠药还要强劲呀！咱很担心咱家的熵会不会就这么睡过去一觉不起了，请您务必注意一些。”

康特义正言辞的说教终于结束了，“呼......一口气说这么大一串就算是咱也很累的口牙！”

“......睡前故事不就是要催眠才好么......?这可是结合了博弈老师风趣的故事与语言老师催眠的棒读而诞生的产物啊！还有，最重要的是，熵什么时候成了你家的了！？你才是被熵收养的吧？？看本小姐不下个月就把熵从苏姐那儿买过来，然后想让你干啥就干啥！”

“......熵又不是奴隶，才不能买卖咧”小精灵嘟囔道，“不过，要真是那样的话，熵一定会卖得非常非常非常贵吧~”

咚——“呜呃！”
砰——“呀啊！”

“熵不是谁能拥有的，她也是一个人哦~”从门外走进来的苏轻轻敲了一下康特和连翘的脑袋，“已经很晚了，快点睡觉吧，晚安啦。”

啪嗒。灯火熄灭，房间内还传来了些许少女与精灵的声响，但很快寂静就温柔的包裹住了万物，只剩轻微的梦呓将世界装点的更为宁静了。

这个故事也就到这里，晚安啦~

