---
title: 《命运召唤尔茄的精灵石》总结：女孩儿们的幻想风冒险物语
date: 2017-09-17 14:07:04
tags:
- Games
---

一句话概括游戏

在剑与魔法的世界里讲述萌妹子们上学、冒险等等温馨日常的故事

<!--more-->

## 几句话评论游戏

极高的整体完成度：无比出色的战斗系统与敌人ai，轻松而完整的剧情，以及没有突出特点、但清新明丽的美术风格，还有充满闲适感与幻想感的恰到好处的配乐，*命运召唤*几乎所有的要素都达到了相当出色的水平。

## 详细评测

写在评测具体内容之前，就让我絮絮叨叨点东西吧。横版ACT，大家可以用百度搜一搜这个关键词。令人沮丧的事实是，大约有一半内容都是小厂制作的工口游戏，而这种绅士游戏卖的多半是画风与Hscene，核心内容ACT部分几乎没有能称得上优秀的作品。只有16年的*SamuraiSacrament*，还算有着上乘的操作手感，连击也十分连贯而畅快，只是打击感稍显不足。几乎可以肯定的说，横版ACT是已经没落了的，只剩下一部分偏爱这类型游戏的玩家还在坚持了。

（虽然主机平台上仍有许多佳作就是了

但其实呢，横版ACT还是有着相当多的优点：

- 更低制作难度的画面，配合音乐的同时也有着不俗的表现力
- 更低编程难度的底层实现
- 占用更少的资源，对设备要求低

浓缩成一句话，就是更容易制作，尤其适合小厂、工作室、独立开发者来制作，这也是为啥咱上来就是研究横版ACT。

### 故事

怎么用游戏讲好故事呢？那当然是通过对话与物品说明了，这是隐晦叙事的soul-like游戏教给我们的，就算是剧情是平铺直叙式的游戏也是如此。

#### 对话

通过对话介绍设定，靠角色互动来刻画形象，这倒是更偏向于剧作家要考虑的事情。那么有什么游戏才特有的点呢？没错，那就是自由度！

如果说galgame玩家只能在剧情的推动下，大部分时间都被动的接受着文字信息，那么横版ACT、乃至几乎所有RPG，玩家在对话方面基本都有足够的自由度：是否对话，什么时候对话，和不同npc的对话先后顺序，这些都是游戏设计师们可以肆意玩弄的要点。这些在*命运召唤*中有以下体现：

- 时间概念
  - 游戏大致有十来天的剧情，随着剧情发展，时间会向前推进，与剧情有互动的角色对话都会随之改变。
  - ***信箱系统*** 随着剧情推进，各个角色会写信、笔记给主角，起到提示剧情进展的作用
- 场景互动
  - 在学校某男老师面前跑动时，会被老师叫停，并训斥不要在走廊奔跑
  - 在旅行治疗师小结界旁边有一个木箱，我们将其破坏时，小姐姐会惊呼不要打碎她的行李
  - 主人公家的商店中的npc不是固定的，其他商店也有npc游走
- 主人公
  - 本作有三个可操作主人公，不同主人公的对话会有略微不同
- 富有生活气息的闲聊


- 各种支线提示

以上是游戏设计阶段可以调整的内容。在该作中，对话方面的努力都是为了达到一定的真实感。最弱的npc即是不论何时你与其对话，答复都是一样的；而将对话加以改变，便会使得npc有血有肉，瞬间鲜活起来。（当然，也可以在生动的大环境下设置一两个传统npc，可以反过来利用这个特点设计别出心裁的剧情）经典案例为*退魔巫女游戏*，每次通关主线地图回到据点时，都会与各个npc有一段各不相同的日常互动，如此商店老板们便完全不再是一个自动售货机了。

而*命运召唤*更是请了配音来更出色地演绎各个角色（只有部分文本有配音）。战斗的过程中，一招一式都有对应的语音，或是叫喊、或是吟唱，在语言文字方面，本作给玩家带来了相当完整的体验。

#### 物品说明

该作剧情与背景是直接揭示的，并不需要详尽的物品说明来暗示背景。但该作的物品设计仍有大量特点：

- 道具切合主人公年龄与生活环境
  - 药品为各种糖果、点心
  - 有一套装备完全就是小朋友的玩具
  - 有不少无用道具，但多是富有童趣的道具
- CG通过照片道具的形式给出
- 大量彩蛋道具
  - 情人节、女孩节、万圣节、圣诞节（读取电脑日期）都有特殊道具掉落

虽然该作道具不直接为剧情服务，但却完美地切合了环境背景，同时又不乏惊喜要素，十分值得借鉴学习。

### 战斗系统

最想研究的就是战斗系统，但到写的时候又觉得有些为难，没能找到一条清晰的思路来分析战斗系统。于是，我粗略地按以下几个部分进行分析。

#### 战斗模式

横版动作，即时战斗，团队合作。这三点加在一起，带来的是梦幻般的战斗体验。

- 无锁定，不站桩
  - 在大量3d即时战斗游戏中，玩家攻击时必须锁定对象，如此一来攻击时几乎是站桩互殴，可以称得上伪即时战斗
- 相对严谨的受击判定
  - 敌我受击后都没有无敌帧，都有可能被对方乱打致死
- 团队合作
  - 本作有强劲的ai，就算在即时战斗中也能体会到合作的强大。控制法师时，我们会体会到前方有队友在正面交战是多么重要。
  - 玩家操控角色可以随时切换
  - 敌人也有团队合作

#### 战斗系统

- 战斗状态与脱战状态
  - 战斗模式下吃药需要读秒，但仍可正常战斗。脱战时立即使用道具。
  - 战斗模式下不能直接离开场景，去过的场景需要读秒，没去过的场景不能移动。脱战时立即移动
  - 战斗模式的判定方式为是否有怪物追击
- 硬直
  - 不同招式有着不同收招硬直
  - 所有怪物有较短受创硬直
  - 几乎无防御硬直
  - 主人公连续多次受击会扑倒在地，被攻击后会立即恢复
- 连段系统
  - 队友的攻击会计入连段
  - 连段会增加伤害
- 成长系统
  - 等级上限低，游戏中可以获得道具提升等级上限和背包上限
  - 升级增长属性和学习技能，属性增长随机变化，技能固定等级获得
    - 属性的随机增长应该是有宏观调控的

#### 移动

- 左右移动、奔跑
  - 具有较大惯性
  - 可通过防御，反方向按键刹车，但仍有位移
- 下蹲
  - 不可爬行
- 跳跃
  - 根据按键时长决定高度，最大高度约三个身高
  - 跳跃时可左右移动，转向受惯性影响略有延迟
  - 正常情况无二段跳
- 没有攀爬、边缘悬挂之类的特殊姿势的操作
- 怪物有碰撞体积，可能出现被围堵的情况

#### 战斗

- 剑技
  - 碰撞判定相对严谨，部分招式剑尖甚至有额外伤害
  - 普通攻击无直接后续，连按攻击时每次动作一致。
  - 有搓招系统，通过攻击与方向键组合可以使用不同招式
  - 无直接取消系统，取而代之的是有明确的连段招式
    - 如[二段斩击]，普通攻击后可使用
  - 有破防招式
- 魔法
  - 有吟唱时间，吟唱会被受创硬直打断
  - 有固定路径魔法，也有追踪魔法
  - 魔法不可防御
- 防御
  - 防御减伤，不可防御魔法与部分招式
- 回避
  - 前翻滚，后翻滚，没有无敌帧，对玩家实用性低

#### 辅助

- 无buff道具
  - 本作几乎没有直接增加攻击的buff，不存在堆buff达成极高伤害的情况
- 辅助魔法多为功能性魔法或debuff魔法
  - 致眠迷雾，使敌方睡眠
    - 恢复时间长，受创伤害增加，被攻击时持续时间缩短
  - 钻石星辰，aoe，同时有使敌方冰冻的副效果
    - 恢复时间短，应该不增加伤害，被攻击时持续时间会小幅缩短（或是不改变，总时长太短，没观察出）
  - 酸雨，降低敌方双抗
    - 持续时间中等，增加受创伤害
  - 中毒
    - 不会自然恢复，每隔一段时间会受到伤害，造成一个极小硬直
  - 屏障
    - 持续时间长，减少受创伤害，免疫受创硬直，被攻击时持续时间缩短
  - 人鱼法衣
    - 持续时间长，可水下呼吸
  - 二段跳
- 有治疗魔法

#### 分析与研究

本作的战斗系统几乎全是优点，能够再现一遍都将是优秀的作品。

尤其值得学习借鉴的是ai，因为游戏所有招式速度都较快，玩家难以反应，ai在多数情况下甚至强于玩家。但ai难度只设置为相对较高，让玩家不能一路莽过去，稍稍稳住一点来打便不会有过多挫折感。同时ai让团队战斗成为可能，随时切换角色在能体验不同乐趣的同时，靠着不同主人公的特性又能做成团队解谜。

其次是给了玩家充分自由度的剑技系统。每一个招式都是固定的，全由玩家自行组合。不过游戏中有一个略微破坏平衡的招式——车轮斩（前翻滚的同时挥砍），该招式出招快，范围大，且带有位移，收招也快，可以实现无限连击。在这种招式存在的情况下，可以考虑设置精力条。

唯一存在争议的是有惯性的移动操作。不得不说这样虽然更为真实，但着实影响手感，这一点在设计的时候要反复斟酌。

### 团队解谜

三个主人公有不同的特性，剑士可以推动重物，水法师可以在水下呼吸、提供团队水下呼吸魔法，火法师可以燃烧挡路植物、点燃机关火炬。

依靠这些特性，可以设计出简单而不失有趣的团队解谜要素。

### 游戏美术

整体清新明丽，细节精彩至极。

- 所有人物都有呼吸带来轻微浮动，头发、裙摆也会随之飘荡
- 所有道具都有像素图，包括那些无用道具
- 对主人公们的细节刻画尤其出彩
  - 剑士尔茄，活泼而无畏的小兽
    - 正常站姿，拔剑后身体微躬，双手握剑
    - 跑动时大大咧咧的挥臂
    - 跑动时下蹲为滑铲
    - 蹲下时会双膝跪地，向前双手撑地，半趴着
    - 拔剑时蹲下为正常下蹲
    - 防御时双手交叉护于胸前
    - 拔剑时防御是将剑横置于身前
    - 正常跳跃，下落时双手上扬保持平衡
    - 胜利时会非常欢快的蹦跶着
    - 放置时会做各种热身运动（压腿，伸展腰与手臂）
  - 水系魔法师萨娜，文静而胆小的兔子
    - 一手握杖，一手握拳置于胸前
    - 跑动时大臂仅小幅度摆动
    - 跑动时下蹲为向前扑倒
    - 蹲下时为抱头蹲防
    - 防御时会用杖，但会侧过头去不敢直视前方，并且身体瑟瑟发抖
    - 跳跃下落时会扶住贝雷帽
    - 胜利时会开心地为尔茄鼓掌，最后鞠躬以后侧头微微一笑
    - 放置时会揉揉眼睛，或是有些紧张地左右张望
  - 火系魔法师史蒂拉，气质高贵的幼天鹅
    - 站立时单手撑腰
    - 跑动时会提起裙摆
    - 跑动时下蹲也为滑铲，但姿势与尔茄不同
    - 蹲下时单手触地，正常下蹲
    - 防御时会完全护住脸部
    - 跳跃下落时会压住裙摆
    - 胜利时会抱臂，明明很高兴却装作不以为然的样子，最后会原地转一圈并施提裙礼
    - 放置时会单手托腮作思考状，或整理发型

## 写在最后

至此，本作我目前想到的所有的点都已列了出来，总结就告一段落了。

那么，再听我瞎扯些东西吧。该作是我还在上初中时就接触了的，虽然没能通关（笑）。现在为了回忆起细节，于是咱又重玩一遍啦！虽然还是没能通关（捂脸）。毕竟接下来还要按时间顺序继续回忆总结其他横版ACT游戏，看啥时候生活稳定下来了，闲得发慌且没有压力的时候再继续吧。

那么，下一作我们再见，拜拜啦。